# Algoritmos
Algoritmos são utilizados para resolver problemas de forma eficiente e prática. 
Um algoritimo Pode ser definido como um conjunto de instruções para resolver um problema específico.

Algoritmos frequentemente são relacionados diretamente à computação, onde o código de um software é formado por um ou mais algoritimos. 
Mas a realidade é que os **algoritmos não são exclusivos da computação** e também estão presentes em nossa vida cotidiana, como, por exemplo, atravessar uma rua. 

Um exemplo disso é o simples ato de atravessar uma rua. Atravessar uma rua é um algoritmo utilizado
globalmente e, de forma resumida, consiste em:
1. Olhar para os dois lados: __direita e esquerda__.
2. Se houver carros vindo, esperar. Se não houver carros, atravessar a rua.

Mas é importante notar que os algoritmos em nossos programas tendem a ser muito mais complexos.
Isto ocorre porque, para nós, humanos, informações básicas conseguem ser facilmente interpretadas. Se alguém
gritar a você "Não atravesse, há carros vindo!", você entenderá, sem problemas, cada palavra dita. Você sabe
que "não" é utilizado para informar algo que deve ser evitado, você sabe que "atravesse" significa ir de um ponto para o outro, você sabe que "há"
demonstra a existência de algo. Enfim, o cérebro humano é muito inteligente e muitas coisas para nós já estão definidas, naturalmente.
Para um computador, **tudo** precisa ser definido, pois, apesar de ser melhor que nós em muitas tarefas, eles são, na verdade, burros.

E claro, o algoritmo mencionado anteriormente também pode ser expandido, se tornando:
1. Olhar para os dois lados: __direita e esquerda__.
2. Há carros vindo?  
&nbsp;- __NÃO__: atravessar a rua.  
&nbsp;- __SIM__: Eles estão longe?  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; - __SIM__: Atravessar a rua.  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; - __NÃO__: O carro parou para você atravessar?  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; - __SIM__: atravessar.  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; - __NÃO__: aguardar para atravessar.

