# Algoritmos
Algoritmos são utilizados para resolver problemas de forma eficiente e prática. 
Um algoritimo pode ser definido como um **conjunto de instruções para resolver um problema**.

## Algoritmos no Cotidiano
Algoritmos frequentemente são relacionados diretamente à computação, onde o código de um software é formado por um ou mais algoritimos. 
Mas a realidade é que os **algoritmos não são exclusivos da computação** e também estão presentes em nossa vida cotidiana. 

#### Um exemplo disso é o simples ato de atravessar uma rua, que é um algoritmo utilizado globalmente e, de forma resumida, consiste em:
> 1. Olhar para os dois lados: __direita e esquerda__.
> 2. Se houver carros vindo, esperar. Se não houver carros, atravessar a rua.

#### Seguir uma receita de bolos também é um algoritmo, pois você está seguindo instruções para resolver um problema, que é 'não ter um bolo'.
> 1. Escolher um recipiente grande para misturar os ingredientes.
> 2. Fazer a massa misturando farinha, açúcar, ovos, leite e fermento.
> 3. Fazer a cobertura derretendo chocolate com manteiga e leite condensado, e depois espalhar sobre o bolo assado.


## Máquinas precisam aprender do zero
É importante notar que os algoritmos em nossos programas tendem a ser muito mais complexos. Isto ocorre porque, para nós, humanos, informações básicas conseguem ser facilmente interpretadas.

Se alguém gritar para você "Não atravesse, há carros vindo!", você entenderá, sem problemas, cada palavra dita. Você sabe que "não" é utilizado para informar algo que deve ser evitado, que "atravesse" significa ir de um ponto para o outro, e que "há" demonstra a existência de algo.

O cérebro humano é muito inteligente e muitas coisas para nós já estão definidas, naturalmente. Para um computador, **tudo** precisa ser definido, pois, apesar de serem melhores que nós em muitas tarefas, eles são, na verdade, burros.

#### O algoritmo mencionado anteriormente precisaria ser muito mais específico para funcionar em um computador, se expandido cada vez mais.
1. Olhar para os dois lados: __direita e esquerda__.
2. Há carros vindo?  
&nbsp;- __NÃO__: atravessar a rua.  
&nbsp;- __SIM__: Eles estão longe?  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; - __SIM__: Atravessar a rua.  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; - __NÃO__: O carro parou para você atravessar?  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; - __SIM__: atravessar.  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; - __NÃO__: aguardar para atravessar.

